README.md, before:

# Web Design @cmda-minor-web 1819
//Interactie ontwerpen: Rapid prototypen en testen met echte gebruikers

Web Design gaat over het ontwerpen en testen van Interactie. Het voordeel van een Frontend Developer, of Web Designer, is dat die techniek begrijpt, kan toepassen én verstand heeft van UX en design ... Als je Web techniek begrijpt kun je je ideeën snel prototypen en testen met echte gebruikers, in een browser, en dan aanpassingen doorvoeren, uitproberen en weer testen ...

In het vak Web design gaan we dingen ontwerpen voor echte mensen. Is er goede interactie? Kan je 'mens' je product op een prettige manier bedienen? Wat voor principes heb je gebruikt en getest? En zit er wel _nonsense_ in?


## Planning

| Planning  | Maandag  |  Woensdag | Vrijdag  |
|---|---|---|---|
| <a href=#week-1>Week 1</a>  | College Exclusive design + Briefing opdracht 1  | Aannames testen met echte mensen  | Feedbackgesprekken  |
| <a href=#week-2>Week 2</a>  | College Principles, User Needs & Testen  | Testen met echte mensen  | <del>Feedbackgesprekken</del><br>_Goede vrijdag_  |
| <a href=#week-3>Week 3</a>  | <del>College</del><br>_Tweede Paasdag_  | Testen met echte mensen  | Beoordelingsgesprekken  |


## Leerdoelen
- _Leren hoe je (interface) (design) (in/exclusive) principles in een ontwerp kan toepassen._
- _User needs begrijpen en gebruiken in je ontwerp._
- _Leren hoe je moet testen en de resultaten gebruiken voor het verbeteren van je ontwerp._


[Rubric](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1KpPZXGFWDdw4Y_pcyCYT-OdU2MLnE_i_F0W4rzd7TPg/edit?usp=sharing)



### Week 1
Deze week krijg je een college over _Exclusive Design Principles_. Deze Principles ga je toepassen in de opdracht. Op woensdag gaan we kennis maken met de echte mensen voor wie we gaan ontwerpen. Je kan dan al een kleine interactieve demo maken om te testen.


- [College over Exclusive Design](https://drive.google.com/open?id=1wGhSJ0sYZw2f7PhiyI9d12aW4nfvkt47)
- [Les 1 - Briefing opdracht 1](https://docs.google.com/presentation/d/1-DU6Nj_N-inT4CGFh_sHZN4RA0XEVkow1qSPF14Ltog/edit?usp=sharing)
- [Opdracht 1 - Werken met en voor echte mensen](Opdracht1.md)


#### Testen
Op woensdag gaan we aannames testen en kennismaken met echte mensen.

Marie van Driessche komt woensdag om 9:30.

Larissa Klaassen komt woensdag om 13:00.

Marijn Meijles komt woensdag om 15:00.


#### Lezen
- [Exclusive Design van Vasilis van Gemert](https://exclusive-design.vasilis.nl/)
- [Design for Fingers, Touch, and People van Steven Hoober](https://www.uxmatters.com/mt/archives/2017/03/design-for-fingers-touch-and-people-part-1.php)

#### Weekly Nerd
Daan Rongen gaat vertellen over onderzoek, ontwerp en ontwikkeling in het afstudeerjaar. En _learnings_ over exposeren (op de Dutch Design week). En over een designers houding, want ja mensen, web dev-ies zijn ook ontwepers.  Woensdag 10 April, 16:00 in het minorlokaal.



### Week 2
Je krijgt ook een college over principles, user needs & testen. Deze week heb je het tweede gesprek met je 'mens'. Wat ga je testen? Wat wil je weten?

- [College over Principles, User needs & Testen](https://docs.google.com/presentation/d/13cYkzwAmlMyh4UcO94kMYMKe7GHQGm-OWxVs1wFarPI/edit?usp=sharing)
- [Opdracht 1.2 - User Scenario  schrijven](https://docs.google.com/presentation/d/13cYkzwAmlMyh4UcO94kMYMKe7GHQGm-OWxVs1wFarPI/edit#slide=id.g510bb03d2a_0_591d)
- [Opdracht 1.3 - Principles gebruiken in je ontwerp ](https://docs.google.com/presentation/d/13cYkzwAmlMyh4UcO94kMYMKe7GHQGm-OWxVs1wFarPI/edit#slide=id.g510bb03d2a_0_597)

#### Testen
Marie komt woensdag om 9:30.

Larissa komt donderdag om 13:00.

Marijn komt donderdagavond om 18:00.


#### Lezen
- [How User Scenarios Help To Improve Your UX van Sabina Idler](https://usabilla.com/blog/how-user-scenarios-help-to-improve-your-ux/)
- [Principles of User Interface Design van Joshua Porter](http://bokardo.com/principles-of-user-interface-design/)
- [Design Principles: Dominance, Focal Points And Hierarchy van Steven Bradley](https://www.smashingmagazine.com/2015/02/design-principles-dominance-focal-points-hierarchy/)



#### Weekly Nerd
De Weekly Nerd is deze week de Weekly Mingle. In groepjes gaan we bedrijven bezoeken, we krijgen een rondleiding en informatie over wat een Frontend Developer zoals doet in het wild. Woensdag 17 April.





### Week 3
In week 3 gaan we verder met testen, itereren en reflecteren. Woensdag kun je je vorderingen bespreken met je 'mens'. Vrijdag wordt je beoordeeld.

Deze week moet je ook je opdracht opleveren. Vrijdag hebben we een gesprek waarin we je vorderingen en bevindingen gaan bespreken. We verwachten dat je op Github je tests en iteraties hebt beschreven. Belangrijk is dat je reflecteert op de 3 leerdoelen van het vak.

#### Testen
Marie komt woensdag om 10:30.

Larissa komt woensdag om 11:15.

Marijn komt donderdagavond om 18:30.


#### Lezen
-  [10 Usability Lessons van Steve Krug](https://www.uxbooth.com/articles/10-usability-lessons-from-steve-krugs-dont-make-me-think/)
- [How People Look for Information door Donna Spencer](https://moodle.cmd.hva.nl/pluginfile.php/49531/mod_resource/content/0/How%20people%20look%20for%20information.pdf)

#### Weekly Nerd
De Weekly Nerd is deze week weer een Weekly Mingle.

Commit message:

link naar de hierarchy of user needs

README.md, after:

# Web Design @cmda-minor-web 1819
//Interactie ontwerpen: Rapid prototypen en testen met echte gebruikers

Web Design gaat over het ontwerpen en testen van Interactie. Het voordeel van een Frontend Developer, of Web Designer, is dat die techniek begrijpt, kan toepassen én verstand heeft van UX en design ... Als je Web techniek begrijpt kun je je ideeën snel prototypen en testen met echte gebruikers, in een browser, en dan aanpassingen doorvoeren, uitproberen en weer testen ...

In het vak Web design gaan we dingen ontwerpen voor echte mensen. Is er goede interactie? Kan je 'mens' je product op een prettige manier bedienen? Wat voor principes heb je gebruikt en getest? En zit er wel _nonsense_ in?


## Planning

| Planning  | Maandag  |  Woensdag | Vrijdag  |
|---|---|---|---|
| <a href=#week-1>Week 1</a>  | College Exclusive design + Briefing opdracht 1  | Aannames testen met echte mensen  | Feedbackgesprekken  |
| <a href=#week-2>Week 2</a>  | College Principles, User Needs & Testen  | Testen met echte mensen  | <del>Feedbackgesprekken</del><br>_Goede vrijdag_  |
| <a href=#week-3>Week 3</a>  | <del>College</del><br>_Tweede Paasdag_  | Testen met echte mensen  | Beoordelingsgesprekken  |


## Leerdoelen
- _Leren hoe je (interface) (design) (in/exclusive) principles in een ontwerp kan toepassen._
- _User needs begrijpen en gebruiken in je ontwerp._
- _Leren hoe je moet testen en de resultaten gebruiken voor het verbeteren van je ontwerp._


[Rubric](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1KpPZXGFWDdw4Y_pcyCYT-OdU2MLnE_i_F0W4rzd7TPg/edit?usp=sharing)



### Week 1
Deze week krijg je een college over _Exclusive Design Principles_. Deze Principles ga je toepassen in de opdracht. Op woensdag gaan we kennis maken met de echte mensen voor wie we gaan ontwerpen. Je kan dan al een kleine interactieve demo maken om te testen.


- [College over Exclusive Design](https://drive.google.com/open?id=1wGhSJ0sYZw2f7PhiyI9d12aW4nfvkt47)
- [Les 1 - Briefing opdracht 1](https://docs.google.com/presentation/d/1-DU6Nj_N-inT4CGFh_sHZN4RA0XEVkow1qSPF14Ltog/edit?usp=sharing)
- [Opdracht 1 - Werken met en voor echte mensen](Opdracht1.md)


#### Testen
Op woensdag gaan we aannames testen en kennismaken met echte mensen.

Marie van Driessche komt woensdag om 9:30.

Larissa Klaassen komt woensdag om 13:00.

Marijn Meijles komt woensdag om 15:00.


#### Lezen
- [Exclusive Design van Vasilis van Gemert](https://exclusive-design.vasilis.nl/)
- [Design for Both Needs and Wants: Applying Anderson’s User Experience Hierarchy of Need](Design for Both Needs and Wants: Applying Anderson’s User Experience Hierarchy of Need)
- [Design for Fingers, Touch, and People van Steven Hoober](https://www.uxmatters.com/mt/archives/2017/03/design-for-fingers-touch-and-people-part-1.php)

#### Weekly Nerd
Daan Rongen gaat vertellen over onderzoek, ontwerp en ontwikkeling in het afstudeerjaar. En _learnings_ over exposeren (op de Dutch Design week). En over een designers houding, want ja mensen, web dev-ies zijn ook ontwepers.  Woensdag 10 April, 16:00 in het minorlokaal.



### Week 2
Je krijgt ook een college over principles, user needs & testen. Deze week heb je het tweede gesprek met je 'mens'. Wat ga je testen? Wat wil je weten?

- [College over Principles, User needs & Testen](https://docs.google.com/presentation/d/13cYkzwAmlMyh4UcO94kMYMKe7GHQGm-OWxVs1wFarPI/edit?usp=sharing)
- [Opdracht 1.2 - User Scenario  schrijven](https://docs.google.com/presentation/d/13cYkzwAmlMyh4UcO94kMYMKe7GHQGm-OWxVs1wFarPI/edit#slide=id.g510bb03d2a_0_591d)
- [Opdracht 1.3 - Principles gebruiken in je ontwerp ](https://docs.google.com/presentation/d/13cYkzwAmlMyh4UcO94kMYMKe7GHQGm-OWxVs1wFarPI/edit#slide=id.g510bb03d2a_0_597)

#### Testen
Marie komt woensdag om 9:30.

Larissa komt donderdag om 13:00.

Marijn komt donderdagavond om 18:00.


#### Lezen
- [How User Scenarios Help To Improve Your UX van Sabina Idler](https://usabilla.com/blog/how-user-scenarios-help-to-improve-your-ux/)
- [Principles of User Interface Design van Joshua Porter](http://bokardo.com/principles-of-user-interface-design/)
- [Design Principles: Dominance, Focal Points And Hierarchy van Steven Bradley](https://www.smashingmagazine.com/2015/02/design-principles-dominance-focal-points-hierarchy/)



#### Weekly Nerd
De Weekly Nerd is deze week de Weekly Mingle. In groepjes gaan we bedrijven bezoeken, we krijgen een rondleiding en informatie over wat een Frontend Developer zoals doet in het wild. Woensdag 17 April.





### Week 3
In week 3 gaan we verder met testen, itereren en reflecteren. Woensdag kun je je vorderingen bespreken met je 'mens'. Vrijdag wordt je beoordeeld.

Deze week moet je ook je opdracht opleveren. Vrijdag hebben we een gesprek waarin we je vorderingen en bevindingen gaan bespreken. We verwachten dat je op Github je tests en iteraties hebt beschreven. Belangrijk is dat je reflecteert op de 3 leerdoelen van het vak.

#### Testen
Marie komt woensdag om 10:30.

Larissa komt woensdag om 11:15.

Marijn komt donderdagavond om 18:30.


#### Lezen
-  [10 Usability Lessons van Steve Krug](https://www.uxbooth.com/articles/10-usability-lessons-from-steve-krugs-dont-make-me-think/)
- [How People Look for Information door Donna Spencer](https://moodle.cmd.hva.nl/pluginfile.php/49531/mod_resource/content/0/How%20people%20look%20for%20information.pdf)

#### Weekly Nerd
De Weekly Nerd is deze week weer een Weekly Mingle.
